### CC Madhya 2.5

> নিরন্তর হয় প্রভুর বিরহ-উন্মাদ ।\
> ভ্রমময় চেষ্টা সদা, প্রলাপময় বাদ ॥৫॥

> nirantara haya prabhura viraha-unmāda\
> bhrama-maya ceṣṭā sadā, pralāpa-maya vāda

*निरन्तर*—सतत; *हय*—होता है; *प्रभुर*—भगवान् का; *विरह*—विरह का; *उन्माद*—उन्माद; *भ्रम-मय*—विस्मृतिमय; *चेष्टा*—क्रियाएँ; *सदा*—सदा; *प्रलाप-मय*—प्रलापपूर्ण; *वाद*—वार्ता।

**भगवान् सतत विरह के उन्माद की मनोदशा प्रदर्शित करते रहते थे। उनकी समस्त क्रियाएँ विस्मृति पर आधारित थीं, और उनकी वार्ता सदा प्रलाप पर आधारित होती थी।**
